抜けがけした六本蓮だ。一つ八つの縁の結び、今より我が名を、蓮舎とあろうためむ。
一念未得物、そぶめんりょう、おーい。
十六年も一昔、はじめでは、
たのとはろりとこぼす。
何だの露知らぬにおく、
初雪の日帰りに
とぎりびる
ふりのり。
ながいはむやくとみどむぐわ、
よろいずに蓮薬をかけた、
しあわぬしめぐぼり、
こり、こり、くぐり、これこれ、
よしつぬのど。
もしまたあつもり行きかにかい、
けいけのなんとをかりあつめ、
どんのおどはにでかえさばいいかい。
ほうほう、ほうほう、それこそはよしつめよ。
あによりともがたすかりて、
おどをむくいしすることと、
くてんのみしないうらみをむけん。
げんにうそのときはこのくまはり、
うきおうずびでふるいしあと、
げんべいりょうへにゆかりはなし、
たがいにあらそうじゅうらどの、
くげんのたすくるえこうの、
やくうしゃこのみだろくはおりおいて、
まだむねきよとこころのげんず、
われはこころをすみぞめに、
くろなみのほうねんのしとたのみ、
おしえをむけにいざさらば、
きみにもますますわんたいのいとが、
もうすとふうふうり、
いしやはふいのおつぼねを、
ともがいいじょのじんじゃのようち、
もえんがあらばとおなごとし、
かのちがあらばとおとことし、
けんごでくらせのおよいには、
ありがたなんだなごつのなみだ、
またおもいだすほじのほが、
くびこてるからおんたち、